COMMON WATER. Серия творческих лабораторий и диалогов в регионе Балтийского моря 

Наш международный проект начался в непростое время – осень 2022. В нем приняли участие художники из России, Германии и Польши. Мы хотели показать наши взгляды на жизнь в акватории Балтийского моря. Наши различные подходы и методы работы показали интересный результат. Все создали совершенно разные и непохожие работы, но объединяло всех уважение к природе и воде. 
 
Участники команды из Санкт-Петербурга:
Альбина Мотор – независимый куратор и исследователь искусства в городской среде, продюсер международных междисциплинарных арт-проектов
Фарида Садриева – художник-график и графический дизайнер
Иннокентий Людевиг-Чернецкий – медиахудожник, музыкант и антрополог
Анна Бадулина – координатор социальных и культурных проектов
 
Цель проекта
 
Подумать над тем, что объединяет людей из разных городов в регионе Балтийского моря. Common Water — международный, междисциплинарный арт-проект, цель которого найти ответ на этот вопрос через диалог художников, исследователей, экспертов и жителей Гамбурга, Сопота, Гданьска и Санкт-Петербурга.
 
Реализация проекта
Санкт-Петербург, Россия
 
В рамках проекта 17 и 18 сентября 2022 в атриуме Пространства «Линии» состоялись открытые мастер-классы с командой художников из Санкт-Петербурга: Иннокентием Людевигом-Чернецким, Фаридой Садриевой и куратором Альбиной Мотор. Отправной точкой для исследования собственной идентичности стала стихия воды: Балтийское море и наши отношения с ним. Используя работу с печатной графикой, звуком, визуальными образами, художники предложили заглянуть вглубь себя и поискать своё отражение в Балтийском море: ведь если допустить, что память воды существует, то наши отражения увидит кто-то на другом берегу. В арт-лабораторию пришли урбанисты, активисты и местные жители. Под живую игру Иннокентия на виолончели и с помощью модерации Фариды, гости начали создавать свои работы. Все погрузились в медитативное состояние. Внутренний голос через краски отражал чувства и воспоминания,связанные с водой и природой.

24 сентября состоялась выставка и презентация работ, которые создали участники лабораторий и художниками.
 
Международная часть проекта
Гданьск, Польша
Со 2 по 10 сентября 2022 состоялись мастер классы для местных жителей, открытая дискуссия с художниками экспертами и студентами.
12 сентября состоялась открытая выставка работ.

Гамбург, Германия 
С 7 по 15 октября состоялись мастер классы с местными художниками, в которых приняли участия местные жители и активисты.

Проект Common Water осуществлен при поддержке Министерства иностранных дел ФРГ